Wat is zo bijzonder aan het menselijk brein?
Waarom bestuderen wij andere dieren,
en zij niet ons?
Wat heeft het menselijk brein,
of wat kan het doen,
dat geen enkel ander brein kan?
Toen ik 10 jaar geleden
geïnteresseerd raakte in deze vragen,
dachten wetenschappers dat ze wisten
waar verschillende hersenen van gemaakt zijn.
Al was het gebaseerd
op weinig wetenschappelijk bewijs,
dachten veel wetenschappers
dat alle zoogdierhersenen,
waaronder het menselijk brein,
op dezelfde manier gemaakt waren,
met een aantal neuronen dat altijd
evenredig was aan de grootte van het brein.
Dat zou betekenen
dat twee breinen van dezelfde grootte,
zoals deze twee,
van een respectabele 400 gram,